---
title: Влияние ультразвука на физиолого-биохимические параметры гриба биодеструктора древесины Trichoderma viride
summary: Целью является исследование динамики соотношения эндо и экзо ферментативной активности у гриба Trichoderma Viride в зависимости от времени ультразвукового воздействия
tags:
  - Deep Learning
date: '2022-05-24T00:00:00Z'

# Optional external URL for project (replaces project detail page).
external_link: ''

image:
  caption: Photo by rawpixel on Unsplash
  focal_point: Smart

links:
  - icon: github
    icon_pack: fab
    name: Follow
    url: https://github.com/adchvanova
url_code: ''
url_pdf: ''
url_slides: ''
url_video: ''

# Slides (optional).
#   Associate this project with Markdown slides.
#   Simply enter your slide deck's filename without extension.
#   E.g. `slides = "example-slides"` references `content/slides/example-slides.md`.
#   Otherwise, set `slides = ""`.
slides: a
---

В процессе жизнедеятельности человек часто использует древесину В процессе транспортировки, хранения и эксплуатации данные материалы вовлекаются в различные трофические цепи микроорганизмов, которые используют их в качестве источников питания. Наиболее активными деструкторами различных синтетических материалов, в том числе и древесины, являются микроскопические грибы. Данные организмы обладают мощными ферментными системами (оксидоредуктазы, лиазы, гидролазы и др.) и достаточно устойчивы к воздействию абиотических факторов внешней среды. Видовой состав и степень биодеградации определяются как составом самого субстрата, так и набором продуктов жизнедеятельности, выделяемых грибами при росте на материалах. В связи с этим знания о полифагии и стенофагии грибов чрезвычайно важны для прикладной экологии, микробиологии и биотехнологии. Рост грибов сопровождается изменением декоративных и физикохимических свойств древесины и различных покрытий, а также изменением технических характеристик изделий, в которых используются древесина.
Цель: исследовать динамику соотношения эндо и экзо ферментативной активности у гриба Trichoderma Viride в зависимости от времени ультразвукового воздействия
Для этого были поставлены следующие задачи: 
    1. Установить влияние длительности ультразвуковой обработки на активность каталазы, пероксидазы и амилазы в культуральной жидкости  грибов Trichoderma Viride   
    2. Установить влияние длительности ультразвуковой обработки на активность каталазы, пероксидазы и амилазы в мицелии грибов Trichoderma Viride  
    3. Сравнить активность каталазы , пероксидазы  и амилазы у исследуемых грибов в норме и под действием ультразвука. 
    4. Провести статическую обработку результатов 
    5. Проанализировать полученные данные
    
    Ультразвуковая обработка поможет в борьбе с биодеструкторами древесины  , в том числе и с Trichoderma Viride , что подтверждают наши исследования. Ультразвуковое воздействие существенно снижает показатели активности многих ферментов, что свидетельствует о нарушение нормальной жизнедеятельности гриба и , гриб подвержен негативному воздействию ультразвука. При отпределенном времени воздействия  ультразвук ингибирует активность ферментов, что говорит о том, что воздействие ультразвуком можно рассматривать как одну из мер борьбы с грибом Trichoderma Viride
