---
title: Определение PAM последовательностей cas9 нуклеазы для последующего создания инструмента редактирования генов биообъектов для агропромышленного комплекса
summary: Целью является разработка инструмента поиска РАМ последовательностей для Cas 9 нуклеаз на примере Streptococcus sp и найти  консервативные участки с РАМ последовательнастями Cas 9 нуклеазы  генов САТ и Cu/Zn SOD Aspergillus sp и Alternaria sp

tags:
  - Deep Learning
date: '2022-05-24T00:00:00Z'

# Optional external URL for project (replaces project detail page).
external_link: ''

image:
  caption: Photo by rawpixel on Unsplash
  focal_point: Smart

links:
  - icon: github
    icon_pack: fab
    name: Follow
    url: https://github.com/adchvanova
url_code: ''
url_pdf: ''
url_slides: ''
url_video: ''

# Slides (optional).
#   Associate this project with Markdown slides.
#   Simply enter your slide deck's filename without extension.
#   E.g. `slides = "example-slides"` references `content/slides/example-slides.md`.
#   Otherwise, set `slides = ""`.
slides: a
---

Прокариоты развили многочисленные врожденные иммунные механизмы, чтобы отразить атаку бактериофагов или плазмид. Одна из этих иммунных систем кластеризуется регулярно чередующимися короткими палиндромными повторами (CRISPR). CRISPR-ассоциированные белки играют ключевую роль в выживании прокариот против захватчиков, так как эти системы расщепляют ДНК чужеродных генетических элементов. Помимо обеспечения иммунитета, эти системы оказывают значительное влияние на изменение бактериальной физиологии с точки зрения ее вирулентности и патогенности, а также эволюции. Также, из-за их разнообразной природы функциональности, эндорибонуклеазу cas9 можно легко перепрограммировать с помощью направляющих РНК, показывающих беспрецедентный потенциал и значимость для редактирования генов в лечении генетических заболеваний. С помощью данной системы можно редактировать наиболее значимые для качеств необходимых человеку гены биообъектов, влияя на их экспрессию. 
Задачи:
1.Разработать метод определения PAM последовательностей cas9  нуклеазы у прокариотических организмов с целью последующего использования найденных РАМ в сельском хозяйстве
2.Определить РАМ последовательности для Cas 9 нуклеазы Streptococcus pyogenes необходимых для редактирования исследуемых генов. Найти РАМ последовательности в исследуемых генах антиоксидантой защиты.

3.Провести биоинформатический анализ генов антиоксидантой защиты у Triticum aectivum, Aspergillus niger и Alternaria alternaria путём множественного и попарного выравнивания нуклеотидных и аминокислотных последовательностей и выявления филогенетических связей.

Системы CRISPR-Cas обнаружены почти у всех известных архей и половины бактерий. Чаще они находятся на хромосоме, реже — в составе фагов (вирусов бактерий) и других мобильных генетических элементов. Эти системы состоят из двух основных блоков: CRISPR-кассеты и прилегающего к ней кластера генов cas. Кассета — это блок прямых почти палиндромных («зеркальных», взаимокомплементарных последовательностей, способных складываться в шпильки) повторов размером 24–48 пар нуклеотидов. Эти повторы перемежаются спейсерами — уникальными вставками примерно такой же длины. Спейсеры идентичны различным участкам фагов и других мобильных элементов, когда-либо проникавших в эту клетку или ее предков.
Значение данной системы заключается в адаптивном иммунитете. Каждый раз, когда бактерии удается убить вирус, она разрезает остатки его генетического материала и сохраняет их внутри последовательностей CRISPR. Затем эта информация используется в случае новой вирусной атаки. При нападении бактерия производит белки Cas9, которые несут фрагмент генетического материала вируса. Если этот участок и генетический материал атакующего вируса совпадают, Cas9 разрезает генетический материал последнего и нейтрализует угрозу.
Однако недавно проведенные исследования показали, что CRISPR система имеет другие функциональные роли за пределами адаптивного иммунитета . Роль системы CRISPR-cas в адаптивном единстве прокариот наряду с их ролью влияние систем CRISPR в эволюции бактериальных геномов(в результате «гонки вооружения между фагами и бактериями» наблюдается их коэволюция ), регуляция экспрессии генов, а также их использование в различных областях медицины и биоинженерии. 
Выводы
1) На основе in silico поиска РАМ последовательностей Cas9 нуклеазы разработана in vitro система работающая по принципу отрицательный результат - РАМ последовательность подтверждена, положительный результат ПЦР - РАМ последовательность не подтверждена.
2) Определена РАМ последовательность для Cas 9 нуклеазы Streptococcus pyogenes, что соответствует NGG, у Streptococcus thermophilus - AGAA, располагается справа от sgRNA. 
3)Найдены консервативные участки генов Cu/Zn SOD и САТ грибов рода Aspergillus и Alternaria, в которых обнаружена РАМ последовательность, что позволит дезактивировать их путём рестрикции с помощью sgRNA-Cas9 комплекса.
