---
title: Работа с библиографией
subtitle: About working with bibliography

# Summary for listings and search engines
summary: О работе с библиографией

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-16T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2022-05-16T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin
 

tags:
  - Academic


categories:
  - Demo

---
## В рабочей библиографии перечислены все источники, которые вы можете использовать в своем исследовательском эссе.
В рабочей библиографии перечислены все источники, которые вы можете использовать в своем исследовательском эссе. Это «рабочий» документ в двух отношениях. Во-первых, она будет меняться на протяжении всего исследовательского процесса — расширяться каждый раз, когда вы добавляете потенциально полезный источник, и сужаться, когда вы опускаете источники, которые оказались менее актуальными, чем вы ожидали. Кроме того, как только вы напишете эссе, ваша рабочая библиография изменится в последний раз, став списком цитируемых работ. Во-вторых, вы можете использовать свою библиографию для организации и отслеживания своей исследовательской «работы». С этой целью некоторые исследователи делят библиографию на три части: (1) источники, которые им необходимо найти, (2) источники, которые они обнаружили и думают, что будут использовать, и (3) источники, которые они обнаружили, но считают, что они, вероятно, будут использоваться. не будет использовать.
Поскольку вам нужно будет регулярно обновлять свою библиографию и поскольку она в конечном итоге станет ядром вашего списка цитируемых работ, вам следует подумать об использовании компьютера. В этом случае вам нужно будет распечатать копию или взять с собой ноутбук каждый раз, когда вы идете в библиотеку. Однако некоторые исследователи считают полезным также или вместо них использовать карточки для заметок, создавая отдельную карточку для каждого источника. Затем вы можете физически разделить карты, посвященные источникам, которые необходимо найти, уже обнаруженным источникам и «отклоненным» источникам. Однако на случай, если ваши карты перепутаются, вы также всегда должны указывать статус источника на карте.
